就像我们之前提到的，等时线的位置对很多星团参数来说特别敏感，我们决定采用星团CMD上的 有一种更直接的方法来首先推断红色和蓝色主序星的自转速率，那就是计算具有不同初始自转速度的恒星模型的色差，然后将其与年轻恒星团中红色和蓝色主序星的观测色分离进行比较。与等时线拟合相比，这个实验对于采用的年龄、距离模数和红化不太敏感。通过这种方法获得红色和蓝色主序星的自转速率后，我们通过对CMD中的星团星进行等时线拟合来检查我们的结果。为了获得年轻星团中红色和蓝色主序星的观测色分离，我们利用先前对三个星团（即NGC 1755（参见Milone等人，2016年图5）、NGC 2164（参见Milone等人，2018年图13）和NGC 1866（参见Milone等人，2017年图6））中每个主序星所占比例的分析。在这些研究中，已经对作为颜色（mF336W−mF814W）函数的恒星密度分布进行了详细研究。我们将具有红色和蓝色主序星最高密度的颜色视为相应群体的颜色，然后计算它们的颜色差。





结果显示在图1的最后三个面板中的带有误差条的点中，不同面板对应不同的星团。我们使用Milone等人（2018年）提供的距离模数和红化值将观测星的视星等转换为绝对星等。至于恒星模型，我们在四个演化时间点上计算了具有旋转的单星模型的等时线与非旋转单星模型的等时线在色-星等图上的颜色分离，即零年龄和上述三个观测星团的推导年龄。我们包括我们的MESA模型、SYCLIST模型和MIST模型。结果显示在图1中。


图1得出了三个结论。首先，在未演化和较少演化的恒星模型中，旋转只通过离心力起作用，相同的初始速度差异导致了所有三个模型集合中几乎相同的色彩变化。其次，在零年龄主序阶段之后，旋转和非旋转模型之间的色差在不同的模型集合中是不同的。在三个模型集合中，SYCLIST模型采用了最强的旋转混合效率（见第3节和附录A）。可以看出，SYCLIST模型的∆color值在转角附近变得比我们的MESA模型和MIST模型的值更小。在某些情况下，∆color甚至是负值，这意味着相应的SYCLIST旋转模型比其非旋转模型更蓝。MIST模型中采用的旋转混合效率略大于我们的MESA模型（见第3节和附录A）。因此，在星团转角附近，MIST模型的∆color值介于SYCLIST模型和我们的MESA模型之间。最后的结论是，与以前提出的接近临界自转（D’Antona等人，2017年；Milone等人，2018年）相比，具有∼50%临界自转的模型与零旋转模型之间的色差足以恢复年轻星团中观测到的红色和蓝色主序星的颜色分离。这与基于MESA模型的先前结果一致（Gossage等人，2019年；Wang等人，2022年）。从星形成的角度来看，半临界旋转速度与考虑了恒星和盘之间的引力力矩的流体动力学模拟结果相吻合（Lin等人，2011年）。我们提醒读者，在MESA定义下，临界旋转速度的50%大致相当于SYCLIST模型中临界线速度的60%和临界角速度的75%。我们注意到，其他初始自转速度的组合也能够解释观测到的红色和蓝色主序星的颜色差异。在附录B中，我们展示了如果蓝色主序星的Wi = 0.2和Wi = 0.3，那么Wi∼0.55和Wi∼0.6将需要解释红色主序星，而Wang等人（2022年）显示，Wi∼0.65和Wi∼0.35也可以解释年轻星团中的红色和蓝色主序星。我们不考虑对蓝色主序星的更快旋转，否则将与NGC 1818中蓝色主序星的光谱测量低速度相矛盾（见第4.4节）。



在接下来的部分，我们利用第4.1节中的发现，即这些双重主序星可以用具有∼50%和∼0%初始临界自转速度的恒星模型来解释，对LMC星团NGC 1818的红色和蓝色主序星进行等时线拟合。图2的左面板显示了NGC 1818主序带中具有（红色点）和没有（黑色点）Hα过剩的恒星分布。我们分析这个星团，因为它展现了明显的双重主序星特征，并且对于不同主序带中的恒星的旋转速度有光谱测量。在这个图的右面板中，我们展示了基于我们的MESA模型和SYCLIST模型的等时线拟合。我们首先复制了Milone等人（2018年）中显示的等时线拟合，其中使用了SYCLIST模型的40百万年等时线，ωlabel = 0.9和ωlabel = 0.0。所采用的距离模数和红化值在图中和表1中列出。正如我们所提到的，SYCLIST模型中的ωlabel = 0.9大致相当于在MESA定义下的Wi = 0.5。至于我们的MESA模型，我们调整了等时线的年龄、距离模数和红化值，以使我们的Wi = 0.5 MESA模型的等时线（实线红线）与观测到的红色主序星以及SYCLIST等时线一样匹配，在目视检查中。我们发现，与使用SYCLIST模型相比，使用我们的MESA模型需要更年轻的年龄才能达到令人满意的拟合。这是因为广泛的旋转混合使得快速旋转的SYCLIST模型显得更年轻，再次表明在星团年龄估计中不同的物理假设会导致不同的结果。在这个图中，我们还显示了在CMD中快速旋转星模型的MESA等时线受到引力变暗和倾斜的影响。如第4.1节所述，CMD中引力变暗的影响仅在星团转角区域可见。我们注意到，我们的MESA模型所采用的距离模数μ = 18.28小于LMC的测量值（μ = 18.49 ± 0.06）（Pietrzyński等，2013年；Inno等，2016年）。距离模数18.49和18.28对应于49.9 kpc和45.3 kpc的距离。在Gaia Collaboration等人（2018年）中估计的LMC直径约为5.2 kpc，这意味着所采用的距离模数的小值与LMC星团的空间范围不一致。我们在这里强调，采用的距离模数对所用恒星模型的金属丰度和化学成分是敏感的。与距离模数相比，等时线在CMD中的位置更多地取决于所采用的红化。LMC的平均测量红化为E（B − V）= 0.113 ± 0.060 mag（Joshi＆Panchal，2019年）。图2的右面板中的灰色箭头说明了如果红化增加0.05，等时线将在CMD中移动的方向。总之，我们声明我们所采用的距离模数和红化在可接受范围内。图2支持了我们先前的结果，即在我们的MESA模型和SYCLIST模型中，50%和0%的临界自转可以解释星团转角以下观测到的红色和蓝色主序星的最明显部分。我们的MESA模型和SYCLIST模型在转角区域显示出不同的行为。快速旋转SYCLIST模型的等时线与旋转较慢的恒星模型的等时线交叉，这是由于强烈的旋转混合。相比之下，我们快速旋转的MESA模型的等时线始终比我们旋转较慢的星模型的等时线更红。看来我们的MESA等时线更好地匹配了转角星的扩展分布，因为SYCLIST等时线错过了在F814W滤波器的16到17.5等星等之间观测到的蓝色主序星。然而，考虑到星团转角区域可能包含各种各样的星，包括单星、前后相互作用的双星，我们不能根据当前的光度观测来评估这两个模型集合。约束旋转混合的一个合理方法是测量恒星表面的H燃烧产物的化学丰度。我们在第4.3节探讨了我们的MESA模型和SYCLIST模型的表面He和N富集情况。

















